# Репозиторий для практикума
## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий 
* Система контроля — это реализованная возможность замены информации 
с использованием сохраненных версий
2. Для чего нужна система контроля версий
*  Чтобы хранить версии проекта и переключаться между ними
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
* На сайтие https://git-scm.com/download/win скачать и установить установочный .exe файл 
4. Установка VSCode на ваш ПК
* На сайте https://code.visualstudio.com/ скачать и установить установочный .exe файл 
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
* Хранилище файлов, поддерживающее версионность
6. Базовая работа с локальным репозиторием
* git status - узнать состояние репозитория
* git init - создать репозиторий
* git add - добавить файл к отслеживанию
* git commit - зафиксировать изменение
* git checkout - перейти к нужному коммиту
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
* Чтобы каждый мог работать над своей веткой, не мешая другим. Чтобы обеспечивать контроль над работой с тестированием и выпускеом различных версий в продакшн
8. Базовая работа с ветками в git.
* git branch - увидеть ветки
* git branch branch_name - создать/перейти на ветку
9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
* Удаленный репозиторий - это копия репозитория, которая используется для централизованного управления проектом и хранения всех версий в безопасном от потери даннных месте
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
* fork - создать свою копию репозитория на сервере Github
* git clone - копировать репозиторий
* git remote - управление связью локального и удаленного репозиториев
* git pull - загрузка и слияние коммитов удаленного репозитория
* git push - выгрузка коммитов из локального в удаленный репозиторий
pull request - запрос на выполнение git pull владельцу репозитория
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
* Есть ветка main/master в нее никто не пушит
* У каждого разработчика/фичи свои ветки
* Разработчики создают изменения, фиксируют их, заливают в удаленный репозиторий и делают pull request
* Ответственный за проект проверяет, принимает или отклоняет pull request
* Итоговый проект сливают в ветку main/master - он идет в продакшн
12. Инструкция по созданию pull request
* Сделайте Fork удаленного репозитория
* Загрузите удаленный репозиторий неа локльную машину git clone\
* Создайте отдельную ветку для изменений
* Произведите и зафиксируйте изменения git commit в ветке для изменений
* Загрузите изменения в свой fork комадой git push
* Сделайте pull request на исходный для fork'а репозиторий
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
* https://learngitbranching.js.org/?locale=ru_RU - изучение ветвления и работы с удаленными репозиториями
* https://vimeo.com/showcase/5616060?page=1 - скринкаст по Гит
* Книга Git для профессионального программиста Авторы:Скотт Чакон, Бен Штрауб
* https://gb.ru/posts/soveti-pro-git - советы для тех кто осваивает Гит
14. Альтернативные системы контроля версий.
* Data Version Control
* Delta Lake
* Pachyderm
* Dolt
* LakeFS
* SVN
* Mercurial
